### 注解的使用
#### 1. 理解Annotation
① jdk 5.0 新增的功能。

② Annotation 其实就是代码里的特殊标记, 这些标记可以在编译, 类加载, 运行时被读取, 并执行相应的处理。通过使用 Annotation,程序员可以在不改变原有逻辑的情况下, 在源文件中嵌入一些补充信息。

③在JavaSE中，注解的使用目的比较简单，例如标记过时的功能，忽略警告等。在JavaEE/Android中注解占据了更重要的角色，例如用来配置应用程序的任何切面，代替JavaEE旧版中所遗留的繁冗 代码和XML配置等。

#### 2. Annocation的使用示例
示例一：**生成文档相关的注解**。

示例二：**在编译时进行格式检查**(JDK内置的三个基本注解)。

- `@Override` : 限定重写父类方法, 该注解只能用于方法；
- `@Deprecated` : 用于表示所修饰的元素(类, 方法等)已过时。通常是因为所修饰的结构危险或存在更好的选择；
- `@SuppressWarnings` : 抑制编译器警告    

示例三：**跟踪代码依赖性，实现替代配置文件功能**。

#### 3. 如何自定义注解：参照@SuppressWarnings定义
1. 注解声明为： `@interface` 
2. 内部定义成员，通常使用**value**表示
3. 可以指定成员的默认值，使用**default**定义
4. 如果自定义注解没有成员，表明是一个**标识**作用。
5. 如果注解有成员，在使用注解时，需要指明成员的值。自定义注解必须配上注解的信息处理流程(使用反射)才有意义。自定义注解通过都会指明两个元注解：**Retention、Target**

#### 4. jdk 提供的4种元注解
元注解：对现有的注解进行解释说明的注解。

- Retention：指定所修饰的 Annotation 的生命周期：SOURCE\CLASS（默认行为）\RUNTIME。只有声明为RUNTIME生命周期的注解，才能通过反射获取。
- Target：用于指定被修饰的 Annotation 能用于修饰哪些程序元素

下面两个注解出现的频率较低：

- Documented：表示所修饰的注解在被javadoc解析时，保留下来。
- Inherited：被它修饰的 Annotation 将具有继承性。

#### 5.通过反射获取注解信息
#### 6. jdk 8 中注解的新特性：可重复注解、类型注解
可重复注解：

- 在MyAnnotation上声明 `@Repeatable` ，成员值为MyAnnotations.class。
- MyAnnotation的Target和Retention等元注解与MyAnnotations相同。

类型注解：Target注解中新增下面两个值

- `ElementType.TYPE_PARAMETER`  表示该注解能写在类型变量的声明语句中（如：泛型声明）。
- `ElementType.TYPE_USE`  表示该注解能写在使用类型的任何语句中。

#### 7.自定义注解Demo

AnnotationTest:

```java
public class AnnotationTest {

    public static void main(String[] args) {
        Person p = new Student();
        p.walk();

        Date date = new Date(2020, 10, 11);
        System.out.println(date);

        @SuppressWarnings("unused")
        int num = 10;

//        System.out.println(num);

        @SuppressWarnings({ "unused", "rawtypes" })
        ArrayList list = new ArrayList();
    }

    @Test
    public void testGetAnnotation(){
        Class clazz = Student.class;
        Annotation[] annotations = clazz.getAnnotations();
        for(int i = 0;i < annotations.length;i++){
            System.out.println(annotations[i]);
        }
    }
}


//jdk 8之前的写法：
//@MyAnnotations({@MyAnnotation(value="hi"),@MyAnnotation(value="hi")})
@MyAnnotation(value="hi")
@MyAnnotation(value="abc")
class Person{
    private String name;
    private int age;

    public Person() {
    }
    @MyAnnotation
    public Person(String name, int age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
    @MyAnnotation
    public void walk(){
        System.out.println("人走路");
    }
    public void eat(){
        System.out.println("人吃饭");
    }
}

interface Info{
    void show();
}

class Student extends Person implements Info{

    @Override
    public void walk() {
        System.out.println("学生走路");
    }

    public void show() {

    }
}

class Generic<@MyAnnotation T>{

    public void show() throws @MyAnnotation RuntimeException{

        ArrayList<@MyAnnotation String> list = new ArrayList<>();

        int num = (@MyAnnotation int) 10L;
    }

}
```
MyAnnotation:
```java
@Inherited
@Repeatable(MyAnnotations.class)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target({TYPE, FIELD, METHOD, PARAMETER, CONSTRUCTOR, LOCAL_VARIABLE,TYPE_PARAMETER,TYPE_USE})
public @interface MyAnnotation {

    String value() default "hello";
}

```
MyAnnotations:
```java
@Inherited
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target({TYPE, FIELD, METHOD, PARAMETER, CONSTRUCTOR, LOCAL_VARIABLE})
public @interface MyAnnotations {

    MyAnnotation[] value();
}
```


